[Hanzhou City, 2012]
[हांझोऊ शहर, 2012]
What did the doctor say? Is it serious?
डॉक्टर ने क्या कहा? क्या मामला गंभीर है?
Listen, take it easy with those old bones of yours.
सुनो, अपनी इन बूढ़ी हड्डियों पर ज्यादा ज़ोर मत डालो।
Nonsense. I'm perfectly fine.
बकवास। मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
You two are still green.
तुम दोनों अभी अनुभवहीन हो।
If it hadn't been for me,
अगर मैं न होता तो,
you two would've been beaten up by that guy.
तुम दोनों को वो आदमी बुरी तरह पीट देता।
Don't be ridiculous!
मज़ाक मत करो!
I took a hit for you, you know?
मैंने तुम्हारे लिए यह जोखिम उठाया, तुम्हें पता है ना?
No, I took a hit for you.
नहीं, मैंने तुम्हारे लिए यह जोखिम उठाया।
If you don't believe me,
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
we can check the surveillance when we get back.
हम वापस आने पर निगरानी की जाँच कर सकते हैं ।
You're so stubborn. Listen...
तुम बहुत जिद्दी हो। सुनो...
Crazy,
पागल,
who took a hit for the other?
किसने दूसरे के लिए बलिदान दिया?
Well, why don't we
तो फिर क्यों न हम ऐसा करें?
grab something to eat and go home to rest?
कुछ खाकर घर जाकर आराम करें?
Aren't you tired?
क्या आप थके नहीं हैं?
No.
नहीं।
We must make it clear.
हमें इसे स्पष्ट करना होगा।
Check the surveillance
निगरानी की जाँच करें
and see for yourself, okay?
और खुद ही देख लो, ठीक है?
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Don't you know you can't change lanes over a solid line?
क्या आपको नहीं पता कि आप एक ठोस रेखा के ऊपर से लेन नहीं बदल सकते?
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Director Ye?
निर्देशक ये?
Mentor.
उपदेशक।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Director Ye is driving.
निर्देशक ये गाड़ी चला रहे हैं।
Director Ye is driving for them.
निर्देशक ये उनके लिए गाड़ी चला रहे हैं।
Who's sitting in the car?
गाड़ी में कौन बैठा है?
Director Ye.
निर्देशक ये.
Mai.
मई।
Captain Qin.
कप्तान किन।
Are you in a hurry for a mission?
क्या आपको किसी मिशन के लिए जल्दी है?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was distracted.
मेरा ध्यान भटक गया था।
Just dock the points from my license.
मेरे लाइसेंस से अंक काट लीजिए।
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो ताकि उन्हें अनुशासन सिखाया जा सके, और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को फाँसी दो ताकि भावी उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
Ye.
ये.
Be honest with me.
मेरे साथ ईमानदार रहो।
How's the investigation going
जांच की प्रगति कैसी चल रही है?
with Liu Yi's case?
लियू यी के मामले के साथ?
Why did I hear
मैंने ऐसा क्यों सुना?
that Liu Yi
वह लियू यी
isn't missing?
क्या वह गायब नहीं है?
So far,
अभी तक,
there are still some suspicious points.
अभी भी कुछ संदिग्ध बिंदु हैं।
We have to consider the potential for a criminal case.
हमें आपराधिक मामले की संभावना पर विचार करना होगा ।
So,
इसलिए,
has Liu Yi
लियू यी
really vanished?
क्या वह सचमुच गायब हो गया?
This is the last thing
यह आखिरी चीज है
we need right now.
हमें अभी इसकी जरूरत है।
It's just an assumption for now.
यह फिलहाल सिर्फ एक अनुमान है।
We don't have concrete evidence.
हमारे पास पुख्ता सबूत नहीं हैं।
Look,
देखना,
Ye,
ये,
solve this case as soon as possible.
इस मामले को जल्द से जल्द सुलझाएं।
Okay.
ठीक है।
I've been in the office
मैं कार्यालय में रहा हूँ
since last night.
कल रात से।
What exactly is going on?
आखिर चल क्या रहा है?
According to the news from the accident site,
दुर्घटनास्थल से मिली खबरों के अनुसार ,
the collapse was due to
यह ढहने का कारण था
substandard building materials.
घटिया निर्माण सामग्री।
Currently,
वर्तमान में,
seven people got injured,
सात लोग घायल हो गए।
and three died.
और तीन लोगों की मौत हो गई।
Anyway, I'm keeping a lid on the situation for now,
खैर, फिलहाल मैं इस मामले को दबाकर रख रहा हूं ।
but you must find Liu Yi
लेकिन आपको लियू यी को ढूंढना होगा
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
Right now,
अभी,
Party Secretary Li is personally involved in the case,
पार्टी सचिव ली व्यक्तिगत रूप से इस मामले में शामिल हैं।
with Director Ye supervising on site.
निदेशक ये की देखरेख में घटनास्थल पर मौजूद रहकर।
If you can't find this person,
यदि आप इस व्यक्ति को नहीं ढूंढ पाते हैं,
I'm afraid you won't get through this.
मुझे डर है कि आप इससे उबर नहीं पाएंगे।
I've already taken care of Liu Yi.
मैंने लियू यी का पहले ही ध्यान रख लिया है।
He knows too much.
उसे बहुत कुछ पता है।
We can't keep him.
हम उसे अपने पास नहीं रख सकते।
Wait,
इंतज़ार,
what do you mean by we can't keep him?
आपका मतलब क्या है कि हम उसे अपने पास नहीं रख सकते?
We haven't solved this matter yet.
हमने अभी तक इस मामले को सुलझाया नहीं है।
You can't cause more trouble.
आप इससे ज्यादा मुसीबत नहीं खड़ी कर सकते।
Otherwise, I can't help you.
अन्यथा, मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
If he sells us out,
अगर वह हमें धोखा देता है,
we'll be doomed.
हमारा विनाश निश्चित है।
But if the responsible person dies, what am I supposed to do?
लेकिन अगर जिम्मेदार व्यक्ति की मृत्यु हो जाती है, तो मुझे क्या करना चाहिए?
What kind of mess is this?
ये किस तरह की गड़बड़ है?
He has
उसके पास है
a vice general manager named Fang Lei,
फांग लेई नामक एक उप महाप्रबंधक,
who's solely in charge of engineering
जो इंजीनियरिंग का एकमात्र प्रभारी है
and has no direct connection with us.
और इसका हमसे कोई सीधा संबंध नहीं है।
He's the perfect scapegoat.
वह बलि का बकरा बनने के लिए एकदम सही व्यक्ति है।
Where's Fang Lei?
फांग लेई कहाँ है?
Director Peng,
निर्देशक पेंग,
please find Fang Lei for us.
कृपया हमारे लिए फांग लेई को ढूंढ निकालें।
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
We're working on it.
हम इस पर काम कर रहे हैं।
Our boss wants to talk to you.
हमारे बॉस आपसे बात करना चाहते हैं।
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
Got it.
समझ गया।
I'm on it.
मैं कर रहा हूँ।
I'll make sure no one makes a scene.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि कोई हंगामा न करे।
No trouble,
कोई परेशानी नहीं,
no casualties,
कोई हताहत नहीं हुआ।
everything will be fine.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
The city buearu is about to launch an investigation on Xinrui.
नगर निगम शिनरुई के खिलाफ जांच शुरू करने वाला है।
Our boss means
हमारे बॉस का मतलब है
he can't get involved in this,
वह इसमें शामिल नहीं हो सकता।
so he wants me to be fully in charge.
इसलिए वह चाहता है कि मैं पूरी तरह से प्रभारी रहूं।
All the injured are in my hospital now.
सभी घायल इस समय मेरे अस्पताल में हैं।
Director Peng, please hold off on that report
निदेशक पेंग, कृपया उस रिपोर्ट को अभी रोक दें।
and buy me some time
और मुझे कुछ समय दे दो
so I can talk to their families.
ताकि मैं उनके परिवारों से बात कर सकूं।
I'll try my best.
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
But listen,
लेकिन सुनो,
I have my limits.
मेरी भी कुछ सीमाएं हैं।
As for Fang Lei, I'll have someone look for him.
जहां तक ​​फांग लेई की बात है, मैं किसी को उसकी तलाश करने के लिए भेजूंगा।
Once we find him,
जैसे ही हम उसे ढूंढ लेंगे,
we'll send him to you.
हम उसे आपके पास भेज देंगे।
Don't worry, Director Peng.
चिंता मत करो, निर्देशक पेंग।
Whatever trouble Zhang Xin caused,
झांग शिन ने चाहे जो भी परेशानी खड़ी की हो,
I will fix it.
मैं इसे ठीक कर दूंगा।
You might fix it for now,
आप इसे फिलहाल ठीक कर सकते हैं।
but can you save the day every time?
लेकिन क्या आप हर बार स्थिति को संभाल सकते हैं?
She acts recklessly,
वह लापरवाही से काम करती है।
and I'm the one in trouble.
और मुसीबत में मैं फंस गया हूँ।
Why would our boss use
हमारा बॉस इसका इस्तेमाल क्यों करेगा?
someone like her?
उसके जैसी कोई?
We're not the boss,
हम मालिक नहीं हैं,
so we can't possibly know why.
इसलिए हम इसका कारण बिल्कुल नहीं जान सकते।
Perhaps Zhang Xin
शायद झांग शिन
has other exceptional abilities.
उसके पास अन्य असाधारण क्षमताएं भी हैं।
Isn't your child taking the college entrance exam soon?
क्या आपका बच्चा जल्द ही कॉलेज प्रवेश परीक्षा देने वाला है?
Have you decided on which university?
क्या आपने विश्वविद्यालय का चयन कर लिया है?
I've been too busy
मैं बहुत व्यस्त रहा हूँ
to think about it.
इस बारे में सोचना होगा।
Don't put too much pressure on him.
उस पर ज्यादा दबाव मत डालो।
If domestic universities don't work out, you can send him abroad.
अगर घरेलू विश्वविद्यालयों में बात नहीं बनती, तो आप उसे विदेश भेज सकते हैं।
I opened an account overseas
मैंने विदेश में एक खाता खोला।
under your sister's name.
आपकी बहन के नाम पर।
You can access it anytime.
आप इसे कभी भी एक्सेस कर सकते हैं।
What?
क्या?
This is one trap after another.
यह एक के बाद एक जाल है।
However,
तथापि,
you really know
आप सचमुच जानते हैं
how to utilize others people's weaknesses.
दूसरों की कमजोरियों का लाभ कैसे उठाएं ।
Listen,
सुनना,
you must keep an eye on
आपको नजर रखनी होगी
Zhang Xin.
झांग शिन.
She'll cause big trouble sooner or later.
वह देर-सवेर बड़ी मुसीबत खड़ी कर देगी।
Got it.
समझ गया।
I've been keeping an eye on Liu Yi for a while.
मैं कुछ समय से लियू यी पर नजर रख रहा हूं ।
Those forced demolition cases in the port development zone
बंदरगाह विकास क्षेत्र में जबरन तोड़फोड़ के वे मामले
are all related to him.
वे सभी उससे संबंधित हैं।
They are all contracted by him
उन सभी का अनुबंध उसी ने किया है।
and built
और निर्मित
by Xinrui Group.
ज़िनरुई ग्रुप द्वारा।
Do you think no one's backing him up?
क्या आपको लगता है कि कोई भी उसका साथ नहीं दे रहा है?
No way.
बिलकुल नहीं।
Xinrui Group was also mentioned in this meeting.
इस बैठक में शिनरुई ग्रुप का भी जिक्र हुआ ।
But our leaders had differing opinions.
लेकिन हमारे नेताओं की राय अलग-अलग थी।
Do you suspect
क्या आपको संदेह है?
that Xinrui Group silenced him?
क्या शिनरुई ग्रुप ने उन्हें चुप करा दिया?
Well,
कुंआ,
on the night Liu Yi died,
जिस रात लियू यी की मृत्यु हुई,
someone called Fang Lei
किसी ने फांग लेई को बुलाया
went to see him.
उनसे मिलने गया।
I've sent someone to find this person.
मैंने किसी को इस व्यक्ति को ढूंढने के लिए भेजा है।
He might have witnessed the entire crime.
हो सकता है कि उसने पूरे अपराध को अपनी आंखों से देखा हो।
After all these years,
इतने वर्षों के बाद,
we've never obtained
हमें कभी प्राप्त नहीं हुआ
any evidence of Xinrui Group's crimes.
शिनरुई ग्रुप के अपराधों का कोई भी सबूत।
Now we finally have a chance.
अब आखिरकार हमें मौका मिल गया है।
If we get the evidence,
अगर हमें सबूत मिल जाते हैं,
we mustn't let them get away.
हमें उन्हें भागने नहीं देना चाहिए।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I'll definitely keep a close eye on this.
मैं इस पर कड़ी नजर रखूंगा।
♪ Happy birthday to you ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो ♪
Make a wish!
एक इच्छा करें!
Alright.
ठीक है।
Here's your birthday gift.
ये रहा आपका जन्मदिन का तोहफा।
Take a look.
नज़र रखना।
You've had a hard time in there these years.
इन वर्षों में आपको वहां काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा है ।
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
I do.
मैं करता हूं।
The cufflinks look great.
ये कफ़लिंक्स बहुत अच्छे लग रहे हैं।
I can even use them as weapons.
मैं इनका इस्तेमाल हथियारों के तौर पर भी कर सकता हूँ।
Stop joking.
मजाक करना बंद करो।
Alright.
ठीक है।
After all, now that I'm a manager,
आखिरकार, अब जब मैं मैनेजर बन गया हूँ,
I won't do anything dangerous again.
मैं अब कभी कोई खतरनाक काम नहीं करूंगा।
Good then.
अच्छा तो।
I was just teasing you.
मैं तो बस तुम्हें चिढ़ा रहा था।
Sir.
महोदय।
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Sir,
महोदय,
don't worry. We're keeping a close eye on it.
चिंता मत करो। हम इस पर कड़ी नजर रख रहे हैं।
Nothing will go wrong.
कुछ भी गलत नहीं होगा।
It's just that they work
बस बात इतनी सी है कि वे काम करते हैं।
for over ten hours straight each day,
प्रतिदिन लगातार दस घंटे से अधिक समय तक,
and they can't keep this up.
और वे इसे जारी नहीं रख सकते।
Look,
देखना,
get some money from my car,
मेरी कार से कुछ पैसे मिल जाएं,
distribute it to the guys,
इसे लड़कों में बांट दो,
and spread them out across several locations.
और उन्हें कई स्थानों पर फैला दें ।
Thank you, sir!
धन्यवाद महोदय!
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Uncle Tianye.
अंकल तियान्ये.
Bring Tianfei over here.
तियानफेई को यहाँ ले आओ।
Got it.
समझ गया।
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
Thank you for coming.
आने के लिए धन्यवाद।
Sir!
महोदय!
Where's Uncle Tianfei?
अंकल तियानफेई कहाँ हैं?
He got drunk and passed out.
वह शराब के नशे में चूर हो गया और बेहोश हो गया।
Sir,
महोदय,
a few days ago, that Feng from Longwan
कुछ दिन पहले, लॉन्गवान से आए उस फेंग ने
arrested several of my guys again.
मेरे कई आदमियों को फिर से गिरफ्तार कर लिया गया।
Who did he arrest?
उसने किसे गिरफ्तार किया?
Some young boys who've been following me for a few days.
कुछ युवा लड़के जो कुछ दिनों से मेरा पीछा कर रहे हैं ।
Is it serious?
क्या यह गंभीर मामला है?
It's an assault case,
यह मारपीट का मामला है।
and I've already arranged someone to negotiate with the victims' families.
और मैंने पीड़ितों के परिवारों से बातचीत करने के लिए पहले ही किसी को नियुक्त कर दिया है।
But don't worry. They'll keep their mouth shut.
लेकिन चिंता मत करो। वे चुप रहेंगे।
Listen,
सुनना,
take care of their families
अपने परिवारों की देखभाल करें
so that they can rest assured.
ताकि वे निश्चिंत हो सकें।
No problem.
कोई बात नहीं।
Tianye.
धन्यवाद।
How confident are you?
आप कितने आत्मविश्वासी हैं?
One hundred percent.
सौ प्रतिशत।
Really?
वास्तव में?
Absolutely.
बिल्कुल।
If we can't resolve this,
अगर हम इसका समाधान नहीं कर पाए,
our boss will be angry, and we'll be in trouble.
हमारे बॉस नाराज हो जाएंगे और हम मुसीबत में पड़ जाएंगे।
Tianye, don't scare me like that.
तियान्ये, मुझे इस तरह मत डराओ।
Didn't I tell you
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया था?
that their building materials were problematic?
क्या उनकी निर्माण सामग्री समस्याग्रस्त थी?
You said it was fine
आपने कहा था कि यह ठीक है
and told us not to worry.
और उन्होंने हमसे कहा कि चिंता न करें।
Now something bad has happened.
अब कुछ बुरा हो गया है।
Something really bad.
कुछ बहुत बुरा हुआ।
The point is...
बात यह है...
The point is that the higher-ups are coming to investigate me!
असल बात यह है कि उच्च अधिकारी मेरी जांच करने आ रहे हैं!
I'm not trying to scare you.
मैं आपको डराने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
Everything depends on this move.
सब कुछ इसी कदम पर निर्भर करता है।
Xiaoshuai,
ज़ियाओशुआई,
take some men to the construction site.
कुछ आदमियों को निर्माण स्थल पर ले जाओ।
Taoyi.
ताओयी.
Contact Dr. Chen
डॉ. चेन से संपर्क करें
and the funeral parlor.
और अंत्येष्टि गृह।
Okay.
ठीक है।
Peng,
पेंग,
take Tianfei to talk to the victims' families.
तियानफेई को पीड़ितों के परिवारों से बात करने के लिए ले जाएं।
Let them sign the papers quickly
उन्हें जल्दी से कागजात पर हस्ताक्षर करने दें।
so we can cremate the bodies.
ताकि हम शवों का अंतिम संस्कार कर सकें।
Why are you making this so complicated?
आप इसे इतना जटिल क्यों बना रहे हैं?
You should just leave
आपको बस चले जाना चाहिए
this kind of thing to Gao and the others.
इस तरह की बातें गाओ और अन्य लोगों के साथ भी हुईं।
Tianye.
धन्यवाद।
As we discussed before,
जैसा कि हमने पहले चर्चा की थी,
Zhang Xin has been with the boss for so many years,
झांग शिन कई सालों से बॉस के साथ काम कर रही है ।
so it won't be easy to drive a wedge between them,
इसलिए उनके बीच फूट डालना आसान नहीं होगा ।
right?
सही?
Isn't this our opportunity?
क्या यह हमारा अवसर नहीं है?
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
About these construction problems,
इन निर्माण संबंधी समस्याओं के बारे में,
did you know about them already?
क्या आपको इनके बारे में पहले से पता था?
Then why didn't you fix it earlier?
तो फिर आपने इसे पहले ठीक क्यों नहीं किया?
If you had, this wouldn't have happened,
अगर आपने ऐसा किया होता, तो ऐसा नहीं होता।
and no one would have died!
और किसी की मौत नहीं होती!
Wait, it was Xinrui's problems.
रुको, ये तो शिनरुई की समस्याएँ थीं।
Why should Tianyun get involved?
तियानयुन को इसमें क्यों शामिल होना चाहिए?
I'm dealing with it now
मैं अभी इससे निपट रहा हूँ।
because I want to impress the boss.
क्योंकि मैं बॉस को प्रभावित करना चाहता हूं।
Three people died!
तीन लोगों की मौत हो गई!
Well,
कुंआ,
if we had been in charge of this project,
अगर हम इस परियोजना के प्रभारी होते,
this wouldn't have happened, right?
ऐसा नहीं होना चाहिए था, है ना?
So, why didn't the boss give it to us?
तो फिर बॉस ने हमें वो क्यों नहीं दिया?
Because in the boss's heart,
क्योंकि मालिक के दिल में,
Zhang Xin is more important.
झांग शिन अधिक महत्वपूर्ण है।
Now that Zhang Xin is in trouble,
अब जब झांग शिन मुसीबत में है,
it's our chance to climb up.
यह हमारे लिए ऊपर चढ़ने का मौका है।
Tianye, we already have everything we need.
तियान्ये, हमारे पास पहले से ही वह सब कुछ है जिसकी हमें जरूरत है।
Why do you still want more?
आपको और अधिक क्यों चाहिए?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I don't understand what the point is!
मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसका मकसद क्या है!
Peng,
पेंग,
let me tell you what I'm trying to do.
मैं आपको बताता हूं कि मैं क्या करने की कोशिश कर रहा हूं।
We need to grow bigger,
हमें और बड़ा होना होगा।
to become the biggest.
सबसे बड़ा बनने के लिए।
Otherwise, others will...
अन्यथा, दूसरे लोग...
Aren't we big enough?
क्या हम काफी बड़े नहीं हैं?
Listen, in the future, there may not be another group like us
सुनो, भविष्य में शायद हमारे जैसा कोई दूसरा समूह न हो।
-in Longwan or Zhao Village... -Us? Is it still us?
-लोंगवान या झाओ गांव में... -हम? क्या अब भी हम ही हैं?
I'm the last to know all this.
मुझे इन सब बातों की जानकारी सबसे आखिर में मिली है।
Is it still us?
क्या यह अभी भी हम ही हैं?
Wait, you...
आप इंतजार करें...
That's why you're angry, right?
इसीलिए तो तुम गुस्से में हो, है ना?
It's not about this!
बात ये नहीं है!
It's about human lives!
यह इंसानी जिंदगियों का सवाल है!
People died!
मृत व्यक्ति!
Human lives!
मानव जीवन!
Haven't you seen anyone die before?
क्या आपने इससे पहले कभी किसी को मरते हुए नहीं देखा?
Have you never had blood on your hands?
क्या आपके हाथों पर कभी खून नहीं लगा?
I've brought everyone into this game,
मैंने सबको इस खेल में शामिल कर लिया है।
so let's keep gambling
तो चलिए जुआ खेलना जारी रखते हैं
and win it all,
और सब कुछ जीत लो,
okay?
ठीक है?
Don't be angry.
क्रोधित मत होइए।
Alright.
ठीक है।
Go back and make arrangements.
वापस जाओ और व्यवस्था करो।
I want to see results tomorrow.
मैं कल परिणाम देखना चाहता हूं।
Alright,
ठीक है,
It's just a matter of driving a wedge between them, isn't it?
बात बस इतनी सी है कि उनके बीच फूट डाल दी जाए , है ना?
It's not a big deal, right?
इसमें कोई बड़ी बात नहीं है, है ना?
Peng.
पेंग.
Peng, it's okay.
पेंग, कोई बात नहीं।
Just relax, Peng.
आराम करो, पेंग।
Relax.
आराम करना।
It's no big deal.
इसमें कोई बड़ी बात नहीं है।
Let's get back to work.
चलिए काम पर वापस लौटते हैं।
Uncle Limin,
अंकल लिमिन,
Let's go.
चल दर।
Back to work.
काम पर वापस।
Xiaoshuai, let's go.
ज़ियाओशुआई, चलो चलें।
Xiaoshuai.
ज़ियाओशुआई।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Come with me to a place later.
बाद में मेरे साथ एक जगह चलिए।
Okay.
ठीक है।
Come in.
अंदर आएं।
Hanzhou Club
हांझोऊ क्लब
has no blind spots
इसमें कोई ब्लाइंड स्पॉट नहीं है
in my eyes.
मेरी आखों में।
Check this out.
इसकी जांच करें।
Do you recognize this?
क्या आप इसे पहचानते हैं?
This is Hanzhou.
यह हांगझोऊ है।
And that?
ओर वो?
That's Longwan.
यह लोंगवान है।
You can take a closer look.
आप इसे और करीब से देख सकते हैं।
The marks on this map, big or small,
इस मानचित्र पर बने निशान, चाहे बड़े हों या छोटे,
represent the prestigious figures in Hanzhou.
ये हांगझोऊ के प्रतिष्ठित व्यक्तियों का प्रतिनिधित्व करते हैं ।
The bigger the mark, the greater the power.
जितना बड़ा निशान होगा, उतनी ही अधिक शक्ति होगी।
Some of them
उनमें से कुछ
are with us,
हमारे साथ हैं,
and some
और कुछ
are the connections we need to maintain daily.
ये वो संबंध हैं जिन्हें हमें प्रतिदिन बनाए रखने की आवश्यकता होती है।
We'll talk about the details later.
हम बाकी बातों पर बाद में चर्चा करेंगे।
This is the city government, right?
यह नगर सरकार है, है ना?
Well,
कुंआ,
he's...
वह...
You don't need to know
आपको जानने की जरूरत नहीं है
because I'll be there
क्योंकि मैं वहाँ रहूँगा
in the future.
भविष्य में।
Today is your birthday,
आज तुम्हारा जन्मदिन है,
and I have something for you.
और मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
Open it.
खोलो इसे।
Your new ID card is ready.
आपका नया पहचान पत्र तैयार है।
[Name: Ding Baoshuai]
[नाम: डिंग बाओशुआई]
From now on, your name is Ding Baoshuai.
अब से आपका नाम डिंग बाओशुआई होगा।
The "Bao" generation from Longwan.
लोंगवान से आई "बाओ" पीढ़ी।
Bao means to protect you.
बाओ का अर्थ है आपकी रक्षा करना।
Today is your birthday,
आज तुम्हारा जन्मदिन है,
as well as
साथ ही
the day your new life begins.
जिस दिन आपके नए जीवन की शुरुआत होगी।
[Name: Ding Baoshuai]
[नाम: डिंग बाओशुआई]
Thank you, Uncle Tianye.
धन्यवाद, अंकल तियान्ये।
[Medical Examination Report]
[चिकित्सा परीक्षण रिपोर्ट]
[Hanzhou City Center Hospital, Medical Certificate]
[हंझोऊ सिटी सेंटर अस्पताल, चिकित्सा प्रमाण पत्र]
Ye,
ये,
these are the preliminary documents from the hospital.
ये अस्पताल से प्राप्त प्रारंभिक दस्तावेज हैं ।
The official medical report
आधिकारिक चिकित्सा रिपोर्ट
will be ready tomorrow.
कल तैयार हो जाएगा।
Party Secretary Li.
पार्टी सचिव ली।
I'm in good health.
मैं स्वस्थ हूँ।
How could I have heart disease?
मुझे हृदय रोग कैसे हो सकता है?
Some illnesses
कुछ बीमारियाँ
usually show no symptoms,
आमतौर पर कोई लक्षण नहीं दिखते।
but once they flare up,
लेकिन एक बार जब वे भड़क उठते हैं,
it's a matter of life and death.
यह जीवन और मृत्यु का मामला है।
We should believe in science.
हमें विज्ञान पर विश्वास करना चाहिए।
If you're sick, get treatment.
अगर आप बीमार हैं, तो इलाज करवाएं।
Don't feel pressured.
दबाव महसूस न करें।
Honestly, heart disease
सच कहूँ तो, हृदय रोग
is manageable
प्रबंधनीय है
with proper rest
पर्याप्त विश्राम के साथ
and timely treatment.
और समय पर उपचार।
You didn't call me over
आपने मुझे बुलाया नहीं
just to tell me I have heart disease, right?
सिर्फ मुझे यह बताने के लिए कि मुझे हृदय रोग है, है ना?
Ye,
ये,
everyone has seen
सभी ने देखा है
your abilities and contributions.
आपकी क्षमताओं और योगदानों को ध्यान में रखते हुए।
To be honest,
ईमानदार रहना,
we do hope you could work for a few more years.
हमें उम्मीद है कि आप कुछ और वर्षों तक काम कर सकेंगे।
But using younger cadres
लेकिन युवा कार्यकर्ताओं का उपयोग करना
is the irreversible major trend.
यह एक अपरिवर्तनीय प्रमुख प्रवृत्ति है।
It's not up to our wishes.
यह हमारी इच्छा के अनुरूप नहीं है।
I understand why we're using younger cadres
मुझे समझ में आता है कि हम युवा कर्मियों का उपयोग क्यों कर रहे हैं।
and giving them opportunities.
और उन्हें अवसर प्रदान करना।
But I still have cases to solve.
लेकिन मुझे अभी भी कुछ मामले सुलझाने हैं।
Bringing this up now
अब इस मुद्दे को उठाना
might seem sudden.
अचानक लग सकता है।
And I understand
और मैं समझता हूँ
why you can't accept it immediately.
आप इसे तुरंत क्यों स्वीकार नहीं कर सकते?
Party Secretary Li, how about this?
पार्टी सचिव ली, इस बारे में आपका क्या विचार है?
I have a suggestion.
मेरे पास एक सुझाव है।
There should be a transition period.
एक संक्रमणकालीन अवधि होनी चाहिए।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Okay.
ठीक है।
Please consider how to hand over your work properly
कृपया अपने काम को ठीक से सौंपने के तरीके पर विचार करें ।
as soon as you can.
जितनी जल्दी आप से हो सके।
Meanwhile,
इस दौरान,
we'll also discuss
हम इस पर भी चर्चा करेंगे
if there's a new position suitable for your health condition.
यदि आपकी स्वास्थ्य स्थिति के अनुकूल कोई नया पद उपलब्ध हो ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Ye,
ये,
there's always more work to do.
अभी और भी काम करना बाकी है।
You've been working hard your whole life.
आपने पूरी जिंदगी कड़ी मेहनत की है।
It's time to rest.
अब आराम करने का समय है।
Okay.
ठीक है।
Sir, now that both of you have considered everything so thoroughly on my behalf,
महोदय, अब जबकि आप दोनों ने मेरी ओर से हर बात पर इतनी अच्छी तरह से विचार कर लिया है,
and I'm about the age to retire anyway,
और वैसे भी, मेरी उम्र रिटायर होने की उम्र के करीब है।
I'll submit my retirement application.
मैं अपनी सेवानिवृत्ति का आवेदन जमा कर दूंगा।
We can always count on
हम हमेशा भरोसा कर सकते हैं
our seasoned cadres
हमारे अनुभवी कार्यकर्ता
at crucial times.
महत्वपूर्ण समयों पर।
By the way,
वैसे,
Ye,
ये,
who do you think would be suitable
आपके अनुसार कौन उपयुक्त होगा?
to take your position after you leave?
आपके जाने के बाद आपकी जगह कौन लेगा?
Yan Ming, I suppose.
यान मिंग, शायद।
He's the executive deputy director
वह कार्यकारी उप निदेशक हैं
and is familiar with the bureau's situation.
और वह ब्यूरो की स्थिति से परिचित है ।
But Yan Ming's age
लेकिन यान मिंग की उम्र
is a bit awkward.
यह थोड़ा अटपटा है।
He's not much younger than you, right?
वह आपसे ज्यादा छोटा नहीं है, है ना?
What about Peng Hanzhang?
पेंग हानझांग के बारे में क्या?
Peng Hanzhang
पेंग हनझांग
doesn't have as much leadership experience as Yan Ming does.
उसके पास यान मिंग जितना नेतृत्व का अनुभव नहीं है ।
Party Secretary Li.
पार्टी सचिव ली।
I think we should recommend Yan Ming to the provincial bureau.
मुझे लगता है कि हमें प्रांतीय ब्यूरो को यान मिंग की सिफारिश करनी चाहिए ।
Moving from executive deputy director to director
कार्यकारी उप निदेशक से निदेशक पद पर पदोन्नति
is the natural progression,
यह स्वाभाविक प्रगति है।
and it won't cause
और इससे कोई नुकसान नहीं होगा
much disruption to our overall work.
हमारे समग्र कार्य में काफी व्यवधान उत्पन्न हुआ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Let's settle on this for now.
फिलहाल हम इसी पर सहमत हो जाते हैं।
We'll discuss it further at the meeting later.
हम बाद में होने वाली बैठक में इस पर और चर्चा करेंगे ।
Okay?
ठीक है?
I won't sign it.
मैं इस पर हस्ताक्षर नहीं करूंगा।
My brother died because of you.
मेरे भाई की मौत तुम्हारी वजह से हुई।
[Feng Jiang, Brother of the deceased worker, Feng Hai]
[फेंग जियांग, मृतक कर्मचारी फेंग हाई का भाई]
It wasn't a sudden heart attack.
यह अचानक आया दिल का दौरा नहीं था।
This guy
यह आदमी
is so stubborn.
वह बहुत जिद्दी है।
Who is he?
कौन है ये?
Feng Jiang.
फेंग जियांग.
His brother Feng Hai died.
उनके भाई फेंग हाई की मृत्यु हो गई।
Your brother
आपका भाई
died from a sudden heart attack.
अचानक दिल का दौरा पड़ने से उनकी मृत्यु हो गई।
That's the fact.
यही सच्चाई है।
You have to accept it
आपको इसे स्वीकार करना होगा
whether you like it
चाहे आपको यह पसंद हो या नहीं
or not.
या नहीं।
No way.
बिलकुल नहीं।
Well,
कुंआ,
is the money not enough?
क्या पैसा पर्याप्त नहीं है?
Can money bring my brother back?
क्या पैसा मेरे भाई को वापस ला सकता है?
Can it?
क्या यह कर सकता है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
You won't sign with this hand anyway.
आप इस हाथ से वैसे भी हस्ताक्षर नहीं करेंगे।
Let's chop it off.
चलो इसे काट देते हैं।
You've gone too far!
तुम बहुत दूर चले गए!
Enough!
पर्याप्त!
Peng.
पेंग.
We
हम
don't want to make things difficult for you.
मैं आपके लिए मुश्किलें पैदा नहीं करना चाहता ।
After all, your brother is gone,
आखिरकार, तुम्हारा भाई तो चला गया है।
and you must carry on with your lives,
और आपको अपना जीवन जारी रखना होगा।
right?
सही?
And all of you.
और आप सभी।
If you're willing to sign it,
यदि आप इस पर हस्ताक्षर करने को तैयार हैं,
I'll make the call
मैं कॉल करूँगा
to pay you extra.
आपको अतिरिक्त भुगतान करने के लिए।
If you don't...
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं...
I suggest you think carefully.
मेरा सुझाव है कि आप ध्यानपूर्वक विचार करें।
You can't leave unless you sign it.
जब तक आप इस पर हस्ताक्षर नहीं करेंगे, आप यहां से नहीं जा सकते।
Don't make too much noise.
ज्यादा शोर मत करो।
Their families have signed the papers.
उनके परिवारवालों ने कागजात पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
Tianye wants you
तियान्ये तुम्हें चाहता है
to take care of the bodies tonight.
आज रात शवों का अंतिम संस्कार करना होगा।
Any problems?
कोई समस्या?
[Family Signature: Feng Jiang]
[परिवार के हस्ताक्षर: फेंग जियांग]
Now that Tianye has given the order,
अब जबकि तियान्ये ने आदेश दे दिया है,
[Chen Liang, Director of Tianyun Hospital]
[चेन लियांग, तियानयुन अस्पताल के निदेशक]
I will get it done no matter what.
मैं इसे हर हाल में पूरा करके रहूंगा।
I'll take the bodies
मैं लाशें ले जाऊंगा
to the crematorium right away.
तुरंत श्मशान घाट ले चलो।
Let Tianye know when it's done.
काम पूरा हो जाने पर तियान्ये को बता देना।
Okay.
ठीक है।
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Everything that needed to be said and done is taken care of.
जो कुछ भी कहना और करना आवश्यक था, वह सब हो चुका है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Make some arrangements in the city.
शहर में कुछ व्यवस्थाएं कर लें।
We'll go to the hospital to visit the injured and put on a show.
हम घायलों से मिलने और एक तमाशा करने के लिए अस्पताल जाएंगे ।
Once the accident report is released,
दुर्घटना रिपोर्ट जारी होने के बाद,
we'll be able to keep things under control.
हम स्थिति को नियंत्रण में रखने में सक्षम होंगे ।
Hope so.
ऐसी आशा है।
You all need to keep your heads clear these days.
इन दिनों आप सभी को अपना दिमाग शांत रखने की जरूरत है।
The police are still investigating Liu Yi's case.
पुलिस अभी भी लियू यी के मामले की जांच कर रही है।
By police, I mean your brother.
पुलिस से मेरा मतलब तुम्हारे भाई से है।
As for the police,
जहां तक ​​पुलिस की बात है,
just leave it to me.
इसे मुझ पर छोड़ दो।
Please tell the boss
कृपया बॉस को बता दें
not to worry.
कोइ चिंता नहीं।
I'm your boss too.
मैं तुम्हारा बॉस भी हूँ।
Shouldn't you reassure me first?
क्या आपको पहले मुझे आश्वस्त नहीं करना चाहिए?
Yes.
हाँ।
That's right.
यह सही है।
Well,
कुंआ,
when you have time, come to Hanzhou Club to relax.
जब आपके पास समय हो, तो आराम करने के लिए हांगझोऊ क्लब में आएं।
I'm expecting more fun.
मुझे और भी ज्यादा मजे की उम्मीद है।
No problem.
कोई बात नहीं।
Be safe.
सुरक्षित हों।
Tianye.
धन्यवाद।
As he climbs higher in position, he becomes more annoying.
जैसे-जैसे उसका पद बढ़ता जाता है, वह और भी ज्यादा परेशान करने वाला होता जाता है।
Soon,
जल्द ही,
we won't be able to associate with him.
हम उनके साथ संबंध नहीं रख पाएंगे।
Uncle Limin,
अंकल लिमिन,
annoying people are easier to control.
परेशान करने वाले लोगों को नियंत्रित करना आसान होता है।
Easier to control?
नियंत्रण करना आसान है?
Mentor.
उपदेशक।
Mai was
माई थी
on his way here,
यहाँ आते समय,
but then something urgent came up at his shop,
लेकिन तभी उनकी दुकान पर कोई अत्यावश्यक काम आ गया।
so he probably can't make it.
इसलिए शायद वह नहीं आ पाएगा।
Never mind.
कोई बात नहीं।
Don't force him.
उस पर दबाव मत डालो।
That case is still not solved,
वह मामला अभी तक सुलझा नहीं है।
so I understand
तो मैं समझता हूँ
how he feels.
उसे कैसा महसूस होता है।
I wanted to retire with no regrets.
मैं बिना किसी पछतावे के सेवानिवृत्त होना चाहता था।
But now it seems
लेकिन अब ऐसा लगता है
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
It's been 12 years.
बारह साल बीत चुके हैं।
Yet so many cases remain unsolved.
फिर भी कई मामले अनसुलझे रह जाते हैं।
You must keep digging.
आपको खुदाई जारी रखनी होगी।
But don't act recklessly.
लेकिन लापरवाही से काम मत करो।
You must protect yourselves.
आपको अपनी सुरक्षा स्वयं करनी होगी।
Mentor, don't worry.
गुरुजी, चिंता मत कीजिए।
As long as we're here,
जब तक हम यहां हैं,
we'll make sure
हम सुनिश्चित करेंगे
this case is resolved satisfactorily.
इस मामले का संतोषजनक समाधान हो गया है।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
When the case is solved,
जब मामला सुलझ जाएगा,
we'll celebrate with a drink.
हम एक ड्रिंक के साथ जश्न मनाएंगे।
I'll be waiting for your good news.
मैं आपकी खुशखबरी का इंतजार करूंगा।
[Mai's Auto Shop]
[माई की ऑटो शॉप]
We had a deal
हमारा एक समझौता हुआ था।
and set the time.
और समय निर्धारित करें।
[Modification Workshop]
[संशोधन कार्यशाला]
I was busy and couldn't leave.
मैं व्यस्त था और जा नहीं सका।
There's not even a car! What could you be busy with?
यहां तो कार भी नहीं है! आप किस काम में व्यस्त होंगे?
I've been busy cultivating my character
मैं अपने चरित्र को निखारने में व्यस्त रहा हूँ।
so I won't fight with him when we meet.
इसलिए जब हम मिलेंगे तो मैं उससे झगड़ा नहीं करूंगा।
Wait, why did you come here?
रुको, तुम यहाँ क्यों आए हो?
Did he send you here to scold me?
क्या उसने तुम्हें मुझे डांटने के लिए यहाँ भेजा है?
You didn't show up or even say anything.
तुम न तो आए और न ही कुछ बोले।
I had to check on you.
मुझे आपका हालचाल जानना था।
I had to make sure you were still alive.
मुझे यह सुनिश्चित करना था कि आप अभी भी जीवित हैं।
Anything else?
और कुछ?
If not, I'll get back to work.
अगर ऐसा नहीं हुआ तो मैं काम पर वापस चला जाऊंगा।
Did you see the news about the Hangang Center?
क्या आपने हांगगांग सेंटर के बारे में खबर देखी ?
I did.
मैंने किया।
What's it got to do with you?
इससे तुम्हारा क्या लेना-देना है?
That port project belongs to Xinrui Group.
वह बंदरगाह परियोजना शिनरुई समूह की है।
After the accident,
दुर्घटना के बाद,
Liu Yi, the responsible person,
जिम्मेदार व्यक्ति लियू यी,
went missing.
गुम गया।
I think he was probably killed.
मुझे लगता है कि शायद उसकी हत्या कर दी गई थी।
This means
इसका मतलब यह है
the boss Xu Li mentioned is making a move.
जिस बॉस का जिक्र जू ली ने किया है, वह कोई कदम उठाने जा रहा है।
A few days ago, I visited Xiaoyue's parents
कुछ दिन पहले, मैं शियाओयुए के माता-पिता से मिलने गया था।
and had a chat with them.
और उनसे बातचीत की।
[Modification Workshop]
[संशोधन कार्यशाला]
They said this case has been investigated for years
उन्होंने कहा कि इस मामले की जांच वर्षों से चल रही है।
without any conclusive results.
बिना किसी निर्णायक परिणाम के।
Back then, I tailed Zhang Xin for three months
उस समय मैंने तीन महीने तक झांग शिन का पीछा किया था।
but didn't find anything suspicious.
लेकिन कुछ भी संदिग्ध नहीं मिला।
Now they're really taking action.
अब वे वाकई कार्रवाई कर रहे हैं।
Lately, I've been getting
हाल ही में मुझे ये महसूस हो रहा है
that feeling
लग रहा है कि
again,
दोबारा,
like someone's watching me from behind.
ऐसा लग रहा है जैसे कोई मुझे पीछे से देख रहा हो।
Tell me, what can I do?
मुझे बताओ, मैं क्या कर सकता हूँ?
There's a vice general manager working with Liu Yi
लियू यी के साथ एक उप महाप्रबंधक काम कर रहे हैं।
named Fang Lei.
जिसका नाम फांग लेई है।
He also ran off after the incident.
घटना के बाद वह भाग गया।
Let's try to find him.
चलिए उसे ढूंढने की कोशिश करते हैं।
[Modification Workshop]
[संशोधन कार्यशाला]
Jiu,
जिउ,
spread the word that I'm looking for someone
सबको बता दो कि मैं किसी की तलाश कर रहा हूँ।
called Fang Lei.
जिसे फांग लेई कहा जाता है।
He works in engineering.
वह इंजीनियरिंग के क्षेत्र में काम करता है।
Okay.
ठीक है।
[Hanzhou Public Security Bureau]
[हंझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो]
Where is everyone?
सब कहाँ हैं?
They all left?
वे सब चले गए?
Yes, they went out.
हां, वे बाहर गए थे।
We just finished a meeting.
हमने अभी-अभी एक बैठक समाप्त की है।
During the meeting,
बैठक के दौरान,
we specifically discussed our detachment's
हमने विशेष रूप से अपनी टुकड़ी के बारे में चर्चा की।
staffing issues.
कर्मचारी संबंधी समस्याएं।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
I've always been short of a deputy captain,
मुझे हमेशा से ही एक उप-कप्तान की कमी रही है ।
so I specifically mentioned your name.
इसलिए मैंने विशेष रूप से आपका नाम लिया।
Thank you, Captain Zhong.
धन्यवाद, कैप्टन झोंग।
Just try your best.
अपनी सर्वोत्म कोशिश करें।
And don't cause me
और मुझे परेशान मत करो
any trouble these days.
क्या इन दिनों कोई परेशानी है?
Got it.
समझ गया।
Zeng Xu, why are you smiling like that?
ज़ेंग ज़ू, तुम इस तरह क्यों मुस्कुरा रहे हो?
You need to work hard too!
आपको भी कड़ी मेहनत करनी होगी!
You need to improve yourself, understand?
आपको खुद को बेहतर बनाना होगा, समझे?
Got it. Got it.
समझ गया। समझ गया।
Brat.
बदमाश।
I'm happy for you, Captain Qin.
मुझे आपके लिए खुशी है, कैप्टन किन।
Congratulations, Captain Qin.
बधाई हो, कैप्टन किन।
Oh, wait,
अरे रुको,
Deputy Captain Qin.
डिप्टी कैप्टन किन।
What's there to congratulate?
बधाई देने लायक क्या है?
It's not a good thing.
ये अच्छी बात नहीँ हे।
They're promoting me now
अब वे मुझे पदोन्नति दे रहे हैं।
simply because they don't want me
सिर्फ इसलिए कि वे मुझे नहीं चाहते
to handle the case anymore.
अब इस मामले को आगे नहीं संभालना।
Once I'm gone,
मेरे जाने के बाद,
they can do whatever they want.
वे जो चाहें कर सकते हैं।
If you put it like that,
अगर आप इसे इस तरह से कहें तो,
there are many deeper things to think about.
सोचने के लिए और भी कई गहरी बातें हैं ।
Just leave it.
बस इसे छोड़ दो।
I found something about that Fang Lei you mentioned.
मुझे उस फांग लेई के बारे में कुछ जानकारी मिली जिसका आपने जिक्र किया था।
A foreman has a good relationship with him.
एक फोरमैन के साथ उसके अच्छे संबंध हैं।
Besides,
अलावा,
he's been spending money lavishly lately.
वह आजकल बेहिसाब पैसा खर्च कर रहा है।
I think someone's been paying him.
मुझे लगता है कि कोई उसे पैसे दे रहा है।
Where is he?
कहाँ है वह?
He's injured and at the hospital,
वह घायल है और अस्पताल में भर्ती है।
along with the other injured workers.
अन्य घायल श्रमिकों के साथ।
Guess which hospital?
अनुमान लगाइए कौन सा अस्पताल?
Which one?
कौन सा?
Tianyun Hospital.
तियान्युन अस्पताल.
Got it.
समझ गया।
[Hanzhou City Tianyun Hospital]
[हांझोऊ शहर तियानयुन अस्पताल]
All the injured are here, right?
सभी घायल यहीं हैं, है ना?
Yes, all the in-patients are on this floor now.
जी हां, सभी भर्ती मरीज फिलहाल इसी मंजिल पर हैं।
[Ward Area]
[वार्ड क्षेत्र]
Get a list of their names
उनके नामों की सूची प्राप्त करें
and doublecheck it at the construction site.
और निर्माण स्थल पर इसकी दोबारा जांच कर लें ।
Okay.
ठीक है।
Who's the foreman here?
यहां का फोरमैन कौन है?
What's wrong?
क्या गलत?
Are you the foreman?
क्या आप फोरमैन हैं?
I need to ask you a few questions.
मुझे आपसे कुछ सवाल पूछने हैं।
What questions? Wait.
क्या सवाल? रुको।
Who are you?
आप कौन हैं?
Just calm down.
शांत हो जाओ।
I'll just ask for some details.
मैं बस कुछ विवरण पूछ लूंगा।
There are other rooms, right?
और भी कमरे हैं, है ना?
Let's go up ahead.
चलिए आगे बढ़ते हैं।
Don't worry about the cost.
खर्च की चिंता मत करो।
We must arrange for
हमें व्यवस्था करनी होगी
the best treatment for the injured.
घायलों के लिए सर्वोत्तम उपचार।
If you encounter any problems,
यदि आपको कोई समस्या आती है,
our city government will definitely take responsibility.
हमारी नगर सरकार निश्चित रूप से जिम्मेदारी लेगी।
Your company won't bear any losses.
आपकी कंपनी को कोई नुकसान नहीं होगा।
Please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
We will do our best to treat the injured.
हम घायलों के इलाज के लिए अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
As for the medical fees,
चिकित्सा शुल्क की बात करें तो,
Tianyun Hospital will waive them completely this time.
इस बार तियानयुन अस्पताल इन शुल्कों को पूरी तरह से माफ कर देगा।
Okay.
ठीक है।
Director Chen.
निर्देशक चेन।
The ward is just ahead.
वार्ड बस आगे ही है।
Uncle Limin.
अंकल लिमिन।
Director Chen.
निर्देशक चेन।
Hello.
नमस्ते।
Feng?
फेंग?
Hello, Director Chen.
नमस्कार, निर्देशक चेन।
Qin Feng, long time no see.
किन फेंग, बहुत दिनों बाद मिले।
That's right.
यह सही है।
Feng,
फेंग,
Director Chen came here
निर्देशक चेन यहां आए थे
to visit the injured workers.
घायल श्रमिकों से मिलने के लिए।
Feng, if there's anything,
फेंग, अगर कुछ है तो,
you can ask me later.
आप मुझसे बाद में पूछ सकते हैं।
I'm in charge of the development zone now.
अब मैं विकास क्षेत्र का प्रभारी हूं ।
Okay?
ठीक है?
There's nothing.
कुछ भी नहीं है।
I just happened to be here on other business.
मैं संयोगवश किसी और काम से यहाँ आया हुआ था ।
The government is very serious
सरकार इस मामले में बहुत गंभीर है।
about the accident.
दुर्घटना के बारे में।
Look,
देखना,
they sent me as a representative to comfort the injured.
उन्होंने मुझे घायलों को सांत्वना देने के लिए प्रतिनिधि के रूप में भेजा था ।
Qin Feng, are you here to investigate the accident?
किन फेंग, क्या आप यहां दुर्घटना की जांच करने आए हैं?
Oh, no.
अरे नहीं।
It has nothing to do with this.
इसका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
I'm here on other business.
मैं यहां किसी और काम से आया हूं।
That's right.
यह सही है।
I always say
मैं सदैव कहता हूं
that when handling matters,
कि मामलों को संभालते समय,
we must have awareness and see the bigger picture,
हमें जागरूक रहना चाहिए और व्यापक परिप्रेक्ष्य को समझना चाहिए।
right?
सही?
That's right.
यह सही है।
Well,
कुंआ,
the government has just comforted
सरकार ने अभी-अभी सांत्वना दी है
the injured workers
घायल श्रमिकों
and their families.
और उनके परिवार।
If you cause any trouble
यदि आप कोई परेशानी पैदा करते हैं
during the investigation,
जांच के दौरान,
what should we do?
काय करते?
Right?
सही?
Exactly.
बिल्कुल।
Good thing it's Feng who came today.
आज फेंग का आना अच्छी बात है।
He understands the stakes involved.
वह इसमें शामिल जोखिमों को समझता है।
If it were some hot-headed rookie,
अगर वह कोई उग्र स्वभाव वाला नौसिखिया होता,
who knows what trouble they might cause?
कौन जाने वे क्या मुसीबत खड़ी कर सकते हैं?
Rest assured. Our leader has given instructions.
आप निश्चिंत रहें। हमारे नेता ने निर्देश दे दिए हैं।
Director Chen, go on with your business.
डायरेक्टर चेन, आप अपना काम जारी रखिए।
Director Chen.
निर्देशक चेन।
Alright.
ठीक है।
Come in.
अंदर आएं।
Take more photos.
और तस्वीरें खींचिए।
The right side of Director Chen's face looks better.
निर्देशक चेन के चेहरे का दाहिना हिस्सा बेहतर दिखता है।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Why didn't you tell me?
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
I could've helped you.
मैं तुम्हारी मदद कर सकता था।
Just some trivial matters.
बस कुछ मामूली बातें।
There's no need to bother you.
आपको परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है।
Now you're standing in the front row when Director Chen visits the patients.
अब आप सबसे आगे वाली पंक्ति में खड़े हैं जब निदेशक चेन मरीजों से मिलने जाते हैं।
This is my hospital.
यह मेरा अस्पताल है।
When the leaders come, I have to stand by their side.
जब नेता आते हैं, तो मुझे उनके साथ खड़ा रहना पड़ता है।
Oh, goodness.
हे भगवान!
It must be exhausting.
यह बहुत थकाने वाला काम होगा।
The government is following this matter.
सरकार इस मामले पर नजर रख रही है।
Just rest assured.
आप निश्चिंत रहें।
Don't worry. I'm not involved.
चिंता मत करो। मैं इसमें शामिल नहीं हूँ।
This is a serious problem,
यह एक गंभीर समस्या है,
so it's not my responsibility.
इसलिए यह मेरी जिम्मेदारी नहीं है।
Good thing you're not involved.
अच्छा हुआ कि आप इसमें शामिल नहीं हैं।
Come over for dinner when you're free.
जब भी आपको फुर्सत मिले, डिनर पर आ जाना।
Baoying keeps talking about you.
बाओयिंग तुम्हारे बारे में लगातार बात करती रहती है।
He's grown taller, right?
वो लंबा हो गया है, है ना?
The city officials have come to visit you.
शहर के अधिकारी आपसे मिलने आए हैं।
Hope you recover soon.
आशा है आप शीघ्र स्वस्थ हो जाएंगे।
Okay.
ठीक है।
Come on.
चलो भी।
Director Chen,
निर्देशक चेन,
this way.
इस तरह।
[Wheelchair Rental]
[व्हीलचेयर किराये पर उपलब्ध]
Bro,
भाई,
let's talk.
चलो बात करते हैं।
Relax.
आराम करना।
Just a small chat.
बस थोड़ी सी बातचीत।
Okay.
ठीक है।
Why-
क्यों-
Why haven't you left yet?
तुम अभी तक गए क्यों नहीं?
Let's chat for a while.
चलिए थोड़ी देर बात करते हैं।
Well...
कुंआ...
[Foreman, Hangang Center Construction Site]
[फोरमैन, हैंगैंग सेंटर निर्माण स्थल]
What do you want to talk about?
आप किस बारे में बात करना चाहते हैं?
Did a reporter just interview you?
क्या अभी-अभी किसी रिपोर्टर ने आपका इंटरव्यू लिया?
Yes,
हाँ,
but I didn't say anything.
लेकिन मैंने कुछ नहीं कहा।
I just heard
मैं सिर्फ सुना
you call Director Qin Uncle Limin, right?
आप निर्देशक किन को अंकल लिमिन कहते हैं, है ना?
I understand.
मैं समझता हूँ।
We're on the same side.
हम एक ही पक्ष में हैं।
Don't ask questions. It's not your concern.
सवाल मत पूछो। यह तुम्हारा विषय नहीं है।
Of course.
बिल्कुल।
More people might come and ask questions.
हो सकता है कि और भी लोग आएं और सवाल पूछें।
Figure out
पता लगाना
what you should
आपको क्या करना चाहिए
and shouldn't say.
और ऐसा नहीं कहना चाहिए।
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I won't say anything.
मैं कुछ नहीं कहूंगा।
Don't cause us any trouble.
हमें कोई परेशानी न दें।
Sure.
ज़रूर।
Not just you, tell your worker brothers
सिर्फ आप ही नहीं, अपने कामगार भाइयों को भी बताएं।
to keep their mouth shut.
अपना मुंह बंद रखने के लिए।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've talked to all of them.
मैंने उन सभी से बात की है।
Nothing will go wrong.
कुछ भी गलत नहीं होगा।
After I get out of the hospital,
अस्पताल से छुट्टी मिलने के बाद,
let's have a meal with Director Qin.
चलिए, डायरेक्टर किन के साथ भोजन करते हैं।
Thanks to his help,
उनकी मदद के लिए धन्यवाद,
we can get free treatment here.
हमें यहां मुफ्त इलाज मिल सकता है।
Just focus on your recovery.
बस अपने ठीक होने पर ध्यान दें।
Okay.
ठीक है।
Where's Fang Lei?
फांग लेई कहाँ है?
I really don't know.
मुझे सच में नहीं पता।
I think he's been hiding since the incident.
मुझे लगता है कि वह घटना के बाद से ही छिपा हुआ है।
I'm asking you precisely because I know he ran away.
मैं आपसे यह सवाल इसलिए पूछ रहा हूं क्योंकि मुझे पता है कि वह भाग गया था।
He's an important person now,
वह अब एक महत्वपूर्ण व्यक्ति हैं।
and the higher-ups are paying attention.
और उच्च अधिकारी इस पर ध्यान दे रहे हैं।
If you know anything,
अगर आपको कुछ भी पता हो,
just tell me.
बस मुझे बताओ।
Got it.
समझ गया।
Something just occurred to me,
अभी-अभी मेरे मन में एक बात आई,
but I don't know
लेकिन मुझे नहीं पता
if it's useful.
अगर यह उपयोगी हो।
He and our company's accountant girl...
वह और हमारी कंपनी की लेखिका...
Well, their relationship is
खैर, उनका रिश्ता है
kind of...
एक प्रकार का...
You know, that kind of relationship.
आप जानते हैं, उस तरह का रिश्ता।
Why don't you ask her?
आप उससे क्यों नहीं पूछते?
Perhaps she knows where he is.
शायद उसे पता हो कि वह कहाँ है।
Are they still together?
क्या वे अभी भी साथ हैं?
I wouldn't know.
मुझे नहीं पता।
Alright then.
ठीक है फिर।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Rest well.
अच्छी तरह से आराम करें।
Okay.
ठीक है।
Then I'm leaving.
फिर मैं जा रहा हूँ।
Goodbye.
अलविदा।
Bye, officer.
अलविदा, अधिकारी जी।
What should we do?
काय करते?
Let's look for him.
चलिए उसकी तलाश करते हैं।
Okay.
ठीक है।
I'll investigate that accountant girl.
मैं उस अकाउंटेंट लड़की की जांच करूंगा।
Tianye.
धन्यवाद।
Did you notice how
क्या आपने ध्यान दिया कि
Bo and the others looked at us?
बो और बाकी लोग हमारी तरफ देख रहे थे?
It's like we're enemies.
ऐसा लगता है जैसे हम दुश्मन हैं।
You're overthinking it.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
It's just that I suddenly feel
बस मुझे अचानक ऐसा महसूस हो रहा है
so distant from them.
उनसे इतनी दूर।
Maybe in their hearts,
शायद उनके दिल में,
we're not family anymore.
अब हम परिवार नहीं रहे।
I wonder what Jiangyong
मुझे आश्चर्य है कि जियांग योंग क्या है
would do
करेगा
if he were there.
अगर वह वहां होता।
Why are you suddenly so sentimental?
तुम अचानक इतने भावुक क्यों हो गए हो?
As the movie line goes,
जैसा कि फिल्म में कहा जाता है,
"What would happen if we could go back in time?"
अगर हम समय में पीछे जा पाते तो क्या होता ?
Take a guess.
एक अनुमान करें।
What would happen?
क्या होगा?
It would be the same.
यह वही रहेगा।
You've been single
आप अविवाहित रहे हैं
for so long with no one to talk to
इतने लंबे समय तक बात करने वाला कोई नहीं था
that you always think too much.
कि तुम हमेशा बहुत ज्यादा सोचते हो।
I'm fine being alone.
मुझे अकेले रहने में कोई दिक्कत नहीं है।
What's good about that?
इसमें अच्छी बात क्या है?
I'll ask Ziyi to set you up with someone.
मैं ज़ियी से कहूंगा कि वह तुम्हारे लिए किसी से रिश्ता करवा दे।
Please don't, Tianye.
कृपया ऐसा मत करो, तियान्ये।
I'm used to this.
मुझे इसकी आदत हो गई है।
Used to what?
किस चीज की आदत थी?
Just give it a try,
इसे मात्र आजमाएं,
and you might discover a whole new world.
और हो सकता है कि आपको एक बिल्कुल नई दुनिया की खोज हो जाए।
It would still be the same.
यह फिर भी वैसा ही रहेगा।
Now you're throwing my words right back at me, huh?
अब तुम मेरे ही शब्दों को मुझ पर वापस फेंक रहे हो, है ना?
This is the place our boss mentioned.
यही वह जगह है जिसका जिक्र हमारे बॉस ने किया था।
Upstairs?
ऊपर?
Let's check it out.
चलिए इसकी जांच करते हैं।
Fang Lei, right?
फैंग लेई, है ना?
You're good at hiding.
तुम छिपने में माहिर हो।
Do us a favor.
हमारी मदद कीजिए।
Are you sure Fang Lei is here?
क्या आपको यकीन है कि फांग लेई यहीं है?
I investigated that female accountant the foreman mentioned.
मैंने उस महिला लेखाकार की जांच की जिसका जिक्र फोरमैन ने किया था।
Recently, she rented a place but hasn't been living there.
हाल ही में उसने एक जगह किराए पर ली है लेकिन वह वहां नहीं रह रही है।
Fang Lei is very likely to be here.
फांग लेई के यहां होने की बहुत संभावना है।
Call an ambulance.
ऐम्बुलेंस बुलाएं.
Notify the team
टीम को सूचित करें
to check the scene.
घटनास्थल का जायजा लेने के लिए।
Is this 120?
क्या यह 120 है?
We're at 256 Xiaxing Village,
हम 256 शियाक्सिंग विलेज में हैं।
and someone needs emergency medical attention right now.
और किसी को इस समय तत्काल आपातकालीन चिकित्सा सहायता की आवश्यकता है।
Please come quickly.
कृपया जल्दी आइए।
Liu,
लियू,
Zeng Xu and I are at
ज़ेंग ज़ू और मैं यहाँ हैं
256 Xiaxing Village.
256 शियाक्सिंग गांव।
Come over right now.
अभी इसी वक्त आ जाओ।
Wake up.
जागो।
We've arrived.
हम पहुँच गए हैं।
Hurry up.
जल्दी करो।
Stand up straight.
सीधे खड़े हो जाओ।
Choose one.
एक का चयन।
Sir,
महोदय,
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
Please spare me!
कृपया मुझे बख्श दीजिए!
I need to ask you something.
मुझे तुमसे कुछ कहना है।
What did Liu Yi tell you before the incident?
घटना से पहले लियू यी ने आपको क्या बताया था ?
How much do you know about Xinrui Group?
आप शिनरुई ग्रुप के बारे में कितना जानते हैं?
He asked me
उसने मुझसे पूछा
to fetch a flash drive
फ्लैश ड्राइव लाने के लिए
from his drawer in the company
कंपनी में उसके दराज से
and bring it to him.
और उसे उसके पास ले आओ।
Then...
तब...
I saw someone leave his house
मैंने किसी को उसके घर से निकलते देखा
and drive away.
और गाड़ी चलाकर चले जाते हैं।
Where is the flash drive?
फ्लैश ड्राइव कहाँ है?
I have it.
यह मेरे पास है।
Did you see who drove to Liu Yi's place?
क्या आपने देखा कि लियू यी के घर कौन गाड़ी चलाकर गया था?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But I took photos with my phone
लेकिन मैंने अपने फोन से तस्वीरें लीं।
of that car.
उस कार का।
Your phone.
अपने फोन को।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Keep the phone.
फोन अपने पास रखो।
If anyone asks, show them the photos.
अगर कोई पूछे तो उन्हें तस्वीरें दिखा देना।
If the police ask who was driving,
अगर पुलिस पूछे कि गाड़ी कौन चला रहा था,
just tell them it was Zheng Gao,
बस उन्हें बता दो कि यह झेंग गाओ था।
understand?
समझना?
Uncle Tianfei.
अंकल तियानफ़ेई.
Didn't Uncle Tianye say
क्या अंकल तियान्ये ने नहीं कहा था?
we should use Fang Lei
हमें फांग लेई का उपयोग करना चाहिए
to redirect the police's attention to Zhang Xin?
क्या इसका उद्देश्य पुलिस का ध्यान झांग शिन की ओर मोड़ना था?
Why mention Zheng Gao?
झेंग गाओ का उल्लेख क्यों?
If the police see the photos,
अगर पुलिस को तस्वीरें दिख जाएं तो,
tracking down Zhang Xin and Guazi
झांग शिन और गुआज़ी का पता लगाना
is just a matter of time.
यह तो बस समय की बात है।
I just want to set a trap, so they'll take
मैं बस एक जाल बिछाना चाहता हूँ, ताकि वे उसमें फंस जाएँ।
a longer route.
एक लंबा मार्ग।
If Qin Feng falls for it,
अगर किन फेंग इस झांसे में आ जाता है,
we'll kill two birds with one stone.
हम एक तीर से दो निशाने साध लेंगे।
Uncle Tianfei, but Uncle Tianye said...
अंकल तियानफ़ेई, लेकिन अंकल तियानये ने कहा...
Enough.
पर्याप्त।
Listen to me this time.
इस बार मेरी बात ध्यान से सुनो।
Don't tell Tianye.
तियान्ये को मत बताना।
Tomorrow, go to the police station and turn yourself in.
कल पुलिस स्टेशन जाओ और खुद को पुलिस के हवाले कर दो।
Take the blame for this.
इसकी जिम्मेदारी लो।
The police are looking for you anyway.
पुलिस वैसे भी आपकी तलाश कर रही है।
Just tell them that nobody died
बस उन्हें बता दो कि कोई मरा नहीं है।
in the accident,
दुर्घटना में,
and that you bought those building materials
और आपने वे निर्माण सामग्री खरीदीं।
because they were cheap,
क्योंकि वे सस्ते थे,
understand?
समझना?
How can I take the blame for something this big?
मैं इतनी बड़ी गलती की जिम्मेदारी कैसे ले सकता हूँ ?
People died at the construction site,
निर्माण स्थल पर लोगों की मौत हो गई।
and it's not my fault!
और इसमें मेरी कोई गलती नहीं है!
The building materials designated by the group
समूह द्वारा निर्दिष्ट निर्माण सामग्री
were problematic!
समस्याएँ थीं!
Do you even know what taking the blame means?
क्या आपको पता भी है कि दोष अपने ऊपर लेने का मतलब क्या होता है?
Why else would we try to find you?
हम आपको ढूंढने की कोशिश क्यों करेंगे?
If you take the blame for this,
अगर आप इसकी जिम्मेदारी अपने ऊपर लेते हैं,
this will be over.
यह सब खत्म हो जाएगा।
Otherwise, think about it.
अन्यथा, इस बारे में सोचें।
Think about your future.
अपने भविष्य के बारे में सोचें।
Think about
के बारे में सोचो
your family.
आपका परिवार।
I can...
मैं कर सकता हूँ...
I can do it!
मैं कर सकता हूँ!
I was
मैं था
blinded by greed.
लालच से अंधा हो गया।
I'll do whatever you tell me to do,
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा।
but you must promise
लेकिन आपको वादा करना होगा
to spare my family!
अपने परिवार को बचाने के लिए!
I will certainly
मैं निश्चित रूप से
keep my word.
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
But will you
लेकिन क्या आप
keep yours?
क्या आप अपना रखना चाहेंगे?
Look,
देखना,
in a moment,
थोड़ी देर में,
we'll make an oath in front of
हम सबके सामने शपथ लेंगे
Lord Guan Yu.
लॉर्ड गुआन यू.
Lord Guan Yu?
लॉर्ड गुआन यू?